Sebuah aplikasi yang dibuat untuk memenuhi judul skripsi **"VISUALISASI PEMETAAN TINGKAT KEKERINGAN TANAH DENGAN SUHU PERMUKAAN MENGGUNAKAN CITRA LANDSAT"**. Tujuan aplikasi ini untuk memusatkan pemetaan permukaan bumi terutama kekeringan yang disajikan pada satu website bernama Land Map. Aplikasi dan database dideploy di lokal. 

## Abstrak: 

Dalam beberapa tahun terakhir, penelitian dan pemantauan kekeringan operasional telah banyak dilakukan guna melacak, informasi terkait perkembangan meteorologi dan sumber daya sehingga risiko perlu dikelola secara efektif untuk meminimalkan potensi dampak bencana yang terjadi secara perlahan. Penelitian ini bertujuan untuk memusatkan pemetaan permukaan bumi terutama kekeringan. Remote sensing dari satelit beresolusi tinggi Landsat digunakan untuk memberikan pengguna informasi mengenai kekeringan. Lalu dilakukan proses analisis spasial menggunakan aplikasi QGIS menjadi sebuah peta tutupan vegetasi, suhu permukaan, dan deteksi kekeringan dari NDVI, koleksi Surface Temperatur Landsat, dan TCI. Peta tersebut akan disimpan dan ditampilkan pada sebuah website. Hasil penelitian eksperimen adalah sebuah peta tutupan vegetasi dan suhu permukaan di Kabupaten Bandung yang menunjukkan kenaikan tutupan vegetasi dan beberapa anomali di suhu permukaan. Hasil akurasi yang didapatkan pada peta deteksi kekeringan di Kabupaten Sukabumi dari bulan Mei sampai dengan Agustus adalah 94.792%, dimana akurasi pada bulan Mei, Juni, dan Agustus sebesar 100% sedangkan akurasi pada bulan Juli sebesar 79.167%.

Link : http://repository.upi.edu/122593/
